Repository: shadowmanportfolio/cn.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_posts/2020-09-15-quarkus-1-8-0-final-released.adoc.po
Languages: ja

source: We have been hard at work during Summer to bake Quarkus 1.8.
ja: 夏の間、Quarkus1.8を作り上げるために頑張ってきました。

source: It comes with some shiny new features, among them:
ja: それはいくつかのピカピカの新機能が付属していますが、中でも以下のような機能があります。

source: Multiple persistence units support for the Hibernate ORM extension
ja: Hibernate ORMエクステンションのための複数の永続化ユニットのサポート

source: A new Micrometer extension
ja: 新しいMicrometerエクステンション

source: jbang integration for easy Quarkus-based scripting
ja: jbangを統合して簡単にQuarkusベースのスクリプティングを実現

source: An update to GraalVM 20.2
ja: GraalVM 20.2へのアップデート

source: As usual, it also comes with its fair share of bugfixes and usability and documentation improvements.
ja: いつものように、バグ修正や使い勝手の改善、ドキュメントの改善なども行われています。

source: Migration Guide
ja: 移行ガイド

source: Eager to migrate your existing applications? Here is https://github.com/quarkusio/quarkus/wiki/Migration-Guide-1.8[our migration guide for 1.8].
ja: 既存のアプリケーションの移行をお考えですか? link:https://github.com/quarkusio/quarkus/wiki/Migration-Guide-1.8[1.8の移行ガイドは] こちらです。

source: GraalVM 20.2 in its Java 11 flavor is the recommended GraalVM version.
ja: Java 11に対応したGraalVM 20.2が推奨バージョンです。

source: What's new?
ja: 変更点

source: Multiple Persistence Units
ja: 複数の永続性ユニット

source: Until now, with standard Quarkus configuration, the Hibernate ORM extension only supported a single persistence unit. You could work around this limitation by using a `persistence.xml` but it was unpractical at best.
ja: これまで、Quarkusの標準的な設定では、Hibernate ORMエクステンションは単一の永続化ユニットしかサポートしていませんでした。 `persistence.xml` を使用することでこの制限を回避できましたが、せいぜい実用的ではありませんでした。

source: 1.8 introduces support for multiple persistence units in the Hibernate ORM extension. The feature is still experimental, not because it's unstable, but because we might tweak how you configure it depending on your feedback. So if you use this feature, please provide your feedback on Zulip or on our `quarkus-dev` mailing list.
ja: 1.8 では、Hibernate ORM エクステンションに複数の永続化ユニットのサポートが導入されています。この機能はまだ実験的なもので、不安定だからというわけではありません。ですから、もしこの機能を使っているのであれば、Zulip や `quarkus-dev` メーリングリストでフィードバックをお願いします。

source: For more information about this new feature and how to use it in your applications, please refer to link:/guides/hibernate-orm[the Hibernate ORM extension guide].
ja: この新機能の詳細とアプリケーションでの使用方法については、 link:/guides/hibernate-orm[Hibernate ORM エクステンションガイド] を参照してください。

source: While standard Hibernate ORM entities can belong to several persistence units, Panache entities can only belong to one persistence unit.
ja: 標準のHibernate ORMエンティティは複数の永続化ユニットに所属できますが、Panacheエンティティは1つの永続化ユニットにしか所属できません。

source: Micrometer extension
ja: Micrometerエクステンション

source: Micrometer is a widely used library to collect metrics from your application. One big advantage over our existing MicroProfile Metrics implementation is that a lot of dashboards are available out there for your usual monitoring tools.
ja: Microrometer はアプリケーションからメトリクスを収集するために広く使われているライブラリです。既存の MicroProfile Metrics の実装と比較した場合の大きな利点は、通常のモニターリングツールに多くのダッシュボードが用意されていることです。

source: Quarkus 1.8 introduces a new extension for Micrometer called `quarkus-micrometer`. Please refer to link:/guides/micrometer[its guide] to learn more about it.
ja: Quarkus 1.8では、 `quarkus-micrometer` と呼ばれるMicrometerのための新しいエクステンションが導入されました。詳細については、 link:/guides/micrometer[このガイドを] 参照してください。

source: Scripting with jbang
ja: jbangを使ったスクリプト

source: Quarkus 1.8 provides integration with https://jbang.dev[jbang]] which allows you to write Java scripts/applications requiring no Maven nor Gradle to get running.
ja: Quarkus 1.8は link:https://jbang.dev[jbang] との統合を提供します。これにより、MavenやGradleを実行する必要のないJavaのスクリプトやアプリケーションを書けます。

source: Writing quick scripts using the Quarkus stack becomes easy. Learn more about it in link:/guides/scripting[the Scripting with jbang guide].
ja: Quarkusスタックを使用したクイックスクリプトの作成が簡単になりました。詳細については、 link:/guides/scripting[jbangを使ったスクリプト作成ガイド] を参照してください。

source: If you build native executables from your Quarkus applications, it is time to update to GraalVM 20.2, which is the recommended version from now on.
ja: Quarkusのアプリケーションからネイティブ実行可能ファイルをビルドしている場合は、今から推奨バージョンであるGraalVM 20.2にアップデートする時期になっています。

source: SmallRye OpenAPI users often request the ability to save the generated API document.
ja: SmallRye OpenAPIのユーザーは、生成されたAPIドキュメントを保存する機能をしばしば要求します。

source: The new `quarkus.smallrye-openapi.store-schema-directory` property allows you to do exactly that.
ja: 新しい `quarkus.smallrye-openapi.store-schema-directory` プロパティーを使用すると、まさにそれが可能になります。

source: It is now possible to configure the Quartz by setting the `quarkus.quartz.instance-name` configuration property.
ja: `quarkus.quartz.instance-name` 設定プロパティーを設定することで、Quartzの設定が可能になりました。

source: Starting with 1.8, you can use CDI injection in Quartz jobs.
ja: 1.8からは、QuartzジョブでCDIインジェクションを使用できるようになりました。

source: The extension points (trigger listeners, job listeners, plugins) configuration have changed, so if you are using this feature, please refer to link:/guides/quartz#quartz-configuration-reference[the updated documentation] to migrate your configuration.
ja: 拡張ポイント(トリガーリスナー、ジョブリスナー、プラグイン)の設定が変更されていますので、この機能をご利用の方は、 link:/guides/quartz#quartz-configuration-reference[更新されたドキュメントを] 参照して設定を移行してください。

source: Kotlin support for MongoDB with Panache
ja: MongoDB with PanacheのKotlinサポート

source: Some of our extensions requires some additions to properly support Kotlin. This is the case of the MongoDB with Panache extension.
ja: 私たちのエクステンションの中には、Kotlin を適切にサポートするためにいくつかの追加を必要とするものがあります。これは MongoDB with Panache エクステンションがそうです。

source: If you are using MongoDB with Panache and Kotlin, please add the `quarkus-mongodb-panache-kotlin` extension to your project.
ja: MongoDBをPanacheとKotlinで使用している場合は、 `quarkus-mongodb-panache-kotlin` のエクステンションをプロジェクトに追加してください。

source: Full Changelog
ja: 完全な変更履歴

source: You can get the full changelogs of https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/1.8.0.CR1[1.8.0.CR1] and https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/1.8.0.Final[1.8.0.Final] on GitHub.
ja: link:https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/1.8.0.CR1[1.8.0.CR1] と link:https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/1.8.0.Final[1.8.0.Final] の完全な変更ログは GitHub で取得できます。

source: To share stories about Quarkus usage, we added https://github.com/quarkusio/quarkus/blob/master/ADOPTERS.md[an `ADOPTERS.md` file] at the root of the repository.
ja: Quarkusの使用方法についてのストーリーを共有するために、リポジトリのルートに link:https://github.com/quarkusio/quarkus/blob/master/ADOPTERS.md[`ADOPTERS.md`] ファイルを追加しました。

source: If you are using Quarkus and would like to be interviewed on our blog or simply added to this file, please contact us and we will be happy to oblige.
ja: Quarkusをご利用の方で、ブログで取材を受けたい方や、このファイルに単純に追加したい方は、ご連絡いただければ、喜んでお受けいたします。

source: Contributors
ja: 貢献者

source: The Quarkus community is growing and has now https://github.com/quarkusio/quarkus/graphs/contributors[356 contributors]. Many many thanks to each and everyone of them.
ja: Quarkusコミュニティは成長を続けており、現在 link:https://github.com/quarkusio/quarkus/graphs/contributors[356人の貢献者] がいます。一人ひとりの貢献者に多くの感謝の意を表します。

source: In particular for the 1.8 release, thanks to Aaron Coburn, Alex Soto, Alexey Loubyansky, Andreas Eberle, Andrej Petras, Andy Damevin, Antonio Goncalves, antonwiens, Bill Burke, Bobby Alex Philip, Charlie Powicki, Clement Escoffier, Daniel Platz, Dmitry Shohov, Enercido Alcantara, Erin Schnabel, Fabian Stäber, Falko Modler, Foivos Zakkak, Galder Zamarreño, Garima Monga, Gautier de Saint Martin Lacaze, George Gastaldi, Georgios Andrianakis, ghokun, Guillaume Le Floch, Guillaume Smet, Gunnar Morling, Gwenneg Lepage, Gytis Trikleris, Jaikiran Pai, Jan Martiška, Juri Berlanda, Justin Lee, Katia Aresti, kdnakt, Ken Finnigan, ketoketo, Kevin Viet, Knut Wannheden, Ladislav Thon, Laurent Broudoux, Luca Burgazzoli, Leandro, Loïc Hermann, Loïc Mathieu, Manyanda Chitimbo, MarceloArraes, Martin Kouba, Martin Schoene, Matej Novotny, Matthias Harter, Max Rydahl Andersen, Michael Simons, Michał Górniewski, Michał Szynkiewicz, Moncef, Moritz Becker, noelo, Pasquale Congiusti, Paul Carter-Brown, Phillip Kruger, Radim Vansa, Rafael T. C. Soares (A.K.A Tuelho), Raffael Hertle, Ramiz Ismailov, Roberto Cortez, Rohan Maity, Romain Quinio, Rostislav Svoboda, Sanne Grinovero, Sebastian Daschner, Sergey Beryozkin, Steffen Vinther Sørensen, Stuart Douglas, Stéphane Épardaud, Thomas Segismont, TNM Technologies, tomekl007, Yashar Imanlou and Yoann Rodière.
ja: 特に1.8 リリースでは、Aaron Coburn, Alex Soto, Alexey Loubyansky, Andreas Eberle, Andrej Petras, Andy Damevin, Antonio Goncalves, antonwiens, Bill Burke, Bobby Alex Philip, Charlie Powicki, Clement Escoffier, Daniel Platz, Dmitry Shohov, Enercido Alcantara, Erin Schnabel, Fabian Stäber, Falko Modler, Foivos Zakkak, Galder Zamarreño, Garima Monga, Gautier de Saint Martin Lacaze, George Gastaldi, Georgios Andrianakis, ghokun, Guillaume Le Floch, Guillaume Smet, Gunnar Morling, Gwenneg Lepage, Gytis Trikleris, Jaikiran Pai, Jan Martiška, Juri Berlanda, Justin Lee, Katia Aresti, kdnakt, Ken Finnigan, ketoketo, Kevin Viet, Knut Wannheden, Ladislav Thon, Laurent Broudoux, Luca Burgazzoli, Leandro, Loïc Hermann, Loïc Mathieu, Manyanda Chitimbo, MarceloArraes, Martin Kouba, Martin Schoene, Matej Novotny, Matthias Harter, Max Rydahl Andersen, Michael Simons, Michał Górniewski, Michał Szynkiewicz, Moncef, Moritz Becker, noelo, Pasquale Congiusti, Paul Carter-Brown, Phillip Kruger, Radim Vansa, Rafael T. C. Soares (A.K.A Tuelho), Raffael Hertle, Ramiz Ismailov, Roberto Cortez, Rohan Maity, Romain Quinio, Rostislav Svoboda, Sanne Grinovero, Sebastian Daschner, Sergey Beryozkin, Steffen Vinther Sørensen, Stuart Douglas, Stéphane Épardaud, Thomas Segismont, TNM Technologies, tomekl007, Yashar Imanlou そして Yoann Rodièreのおかげです。

source: Come Join Us
ja: 参加のお誘い

source: We value your feedback a lot so please report bugs, ask for improvements... Let's build something great together!
ja: 私達は皆様からのフィードバックに重きを置いています。バグ報告、改善要望を是非お願いします。一緒に素晴らしいものを作り上げていきましょう！

source: If you are a Quarkus user or just curious, don't be shy and join our welcoming community:
ja: Quarkusユーザーの場合でも、単に興味を持っているだけの場合でも、恥ずかしがらずにコミュニティに参加して下さい！:

source: provide feedback on https://github.com/quarkusio/quarkus/issues[GitHub];
ja: https://github.com/quarkusio/quarkus/issues[GitHub] でフィードバック

source: craft some code and https://github.com/quarkusio/quarkus/pulls[push a PR];
ja: コードを作成し、 https://github.com/quarkusio/quarkus/pulls[プルリクエスト] を送信

source: discuss with us on https://quarkusio.zulipchat.com/[Zulip] and on the https://groups.google.com/d/forum/quarkus-dev[mailing list];
ja: https://quarkusio.zulipchat.com/[Zulip] や https://groups.google.com/d/forum/quarkus-dev[メーリングリスト] でディスカッションに参加

source: ask your questions on https://stackoverflow.com/questions/tagged/quarkus[Stack Overflow].
ja: https://stackoverflow.com/questions/tagged/quarkus[Stack Overflow] で質問
